При запуске приложения операционная система создает для него отдельный процесс, которому выделяется определённое адресное пространство в памяти и который изолирован от других процессов. Процесс может иметь несколько потоков. Как минимум, процесс содержит один - главный поток. В приложении на C# точкой входа в программу является метод Main. Вызов этого метода автоматически создает главный поток. А из главного потока могут запускаться вторичные потоки.

В .NET процесс представлен классом Process из пространства имен System.Diagnostics. Этот класс позволяет управлять уже запущенными процессами, а также запускать новые. В данном классе определено ряд свойств и методов, позволяющих получать информацию о процессах и управлять ими:

Свойство Handle: возвращает дескриптор процесса

Свойство Id: получает уникальный идентификатор процесса в рамках текущего сеанса ОС

Свойство MachineName: возвращает имя компьютера, на котором запущен процесс

Свойство Modules: получает доступ к коллекции ProcessModuleCollection, которая хранит набор модулей (файлов dll и exe), загруженных в рамках данного процесса

Свойство ProcessName: возвращает имя процесса, которое нередко совпадает с именем приложения

Свойство StartTime: возвращает время, когда процесс был запущен

Свойство VirtualMemorySize64: возвращает объем памяти, который выделен для данного процесса

Метод CloseMainWindow(): закрывает окно процесса, который имеет графический интерфейс

Метод GetProcesses(): возвращающий массив всех запущенных процессов

Метод GetProcessesByName(): возвращает процессы по его имени. Так как можно запустить несколько копий одного приложения, то возвращает массив

Метод Kill(): останавливает процесс

Метод Start(): запускает новый процесс

AppDomain secondaryDomain = AppDomain.CreateDomain("Secondary domain");

Для создания нового потока используется делегат ThreadStart, который получает в качестве параметра метод, который мы определил выше.

И чтобы запустить поток, вызывается метод Start.

состояния выполнения состояния ожидания состояния готовности

GetDomain - статический, возвращает ссылку домен приложения ► GetDomainId - статический, возвращает id домена приложения, в котором выполняется текущий поток ► Sleep – статический, останавливает поток на определенное количество миллисекунд ► Abort - уведомляет среду CLR о том, что надо прекратить поток (происходит не сразу) ► Interrupt - прерывает поток на некоторое время ► Join - блокирует выполнение вызвавшего его потока до тех пор, пока не завершится поток, для которого был вызван данный метод ► Resume - возобновляет работу приостановленного потока ► Start - запускает поток ► Suspend - приостанавливает поток ► Yield - передаёт управление следующему ожидающему потоку системы

 Lowest  BelowNormal  Normal (по умолчанию)  AboveNormal  Highest

8.ласс System.Threading.ThreadPool обеспечивает приложение пулом рабочих потоков, управляемых системой, позволяя пользователю сосредоточиться на выполнении задач приложения, а не на управлении потоками. Если имеются небольшие задачи, которые требуют фоновой обработки, пул управляемых потоков — это самый простой способ воспользоваться преимуществами нескольких потоков. В Framework 4 и более поздних версиях использовать пул потоков стало значительно проще, так как вы можете создавать объекты Task и Task, которые выполняют в потоках пула асинхронные задачи.
